# 3/28 git 사용법

## git bash
개발자라면 다룰 수 있어야 하는 git!

git을 배우기 전에 간단한 CS지식을 알고 넘어가야 한다.

- Kernel - 하드웨어와 응용프로그램을 이어주는 운영체제의 핵심 소프트웨어
- Shell - 운영체제의 커널과 사용자를 이어주는 소프트웨어 ( Bash, zsh 등등)

사용자가 하드웨어를 조작하는 과정

- User(명령 입력) -> Shell(해석) -> Kernel(명령 수행 후 결과 전송) -> Shell(해석) -> User(결과 확인)

이 Shell의 종류가 CLI와 GUI가 있다.

- CLI는 Commend-Line-Interface의 약자로 명령어를 이용해서 시스템과 대화한다.
  ex) Windows의 CMD, Mac OS의 Termainal 등

- GUI는 Graphical User Interface의 약자로 마우스 같은 
  그래픽 요소로 시스템과 상호작용 한다.
  ex) 검색창, 메뉴, 아이콘, 파일탐색기 등

이 중 CLI에 해당하는 git bash에 대해 공부해 보자
- $ : 현재 입력 받을 준비가 돼있는 상태
- / : Harddisk의 최상단
- ~ : 현재 유저 폴더의 최상단

### 명령어

- ls(List) : 가지고 있는 폴더/파일들을 보여준다
- cd(change diractory) : 폴더 변경
- mkdir(make diractory) : 폴더 생성
- .. : 상위 폴더로 이동
- . : 현재 폴더 위치 확인
- ls-l : Line by Line 자세한 정보
- ls-a : all file 숨김파일까지 출력
- ls-al : 숨김파일의 자세한 정보 출력
- pwd : 현재 위치 출력 (확인)
- touch : 파일생성 (텍스트 기반의 파일만 생성 가능)
- mv : 파일 이동 {touch와 mv의 경우 *(에스터 리스크)로 전부 선택 가능} 
  / 추가 mv로 이름변경도 가능하다.
  ex) mv oldname newname
- cp : 복사 (cp 파일명 위치)
- rm : 논리적 삭제 (접근방법을 지우는 것), 파일만 삭제 가능
- rm-r : diractory 안을 지우고 그 diractory까지 지움
- cat : text 파일을 shell파일에서 출력

### vim 내부에서 명령어

- vi : vim을 이용해 메모장처럼 오픈 (좌측 하단의 Mode를 항상 확인)
  git 커밋 메시지 작성
- i : insert mode
- esc : normal mode
- v : visual mode
- dd : 그 줄 삭제
- u : undo
- shift + ; (:) : commend mode

### vim commend mode에서 명령어

- q : 나가는 것
- q! : 다 지우고 나감 (override)
- w : 저장
- wq : 저장하고 나감

***

## git

git에 대해 알아보자

git은 Linux를 만든 리누스 토발즈에 의해 2주 만에 버전 관리 시스템으로 만들어졌다

git은 VCS(Version Control System)으로 소스코드 관리를 한다.

소스코드 관리는 형상관리라는 큰 항목의 하나이다.

{ SCM(Source Code Management) < SCM(Software Configuration Management) }

git의 특징은 3가지가 있다.

- 빠른 속도, 단순한 구조
- 분산형 저장소의 지원
- 비선형적 개발 가능 (수천 개의 브런치)
git은 CLI 커멘드로 관리할 줄 알아야 한다.

why? 소스코드를 클라우드 플랫폼에서 사용할 경우 CLI 커멘드로
버전 관리를 수행해야 하고  CLI 커멘드로 git을 사용할 줄 알면
GUI 도구가 제공하는 기능에 대한 이해가 빠르다.

git object에는Blob, Tree, Commit 이 있다.

- Blob : 파일 하나의 내용에 대한 정보
- Tree : Blob이나 subtree의 메타데이터 (디렉터리 위치, 속성, 이름 등등)
- Commit : 커밋 순간의 모습
git과 github의 차이점을 알아야한다!

git은 VCS로 Tool이며, github는 웹 서비스이다.

github를 시작하기 전

git에서 확인해야 할 것들이 있다.

바로 git의 환경설정 중

- $ git config --global user.name "당신의유저네임"

- $ git config --global user.email "당신의메일주소"

- $ git config --global core.editor "vim"

- $ git config --global core.pager "cat"

이 4가지는 시작하기 전에 설정을 해놓고 시작한다.

- $ git config --list 로 정상 설정이 되었는 지 확인한다.

