# git을 활용한 프로젝트 시작법 

git을 활용하여 프로젝트를 시작하려면 두가지 방법이 존재한다!

두가지 방법과 그 특징은

 1. clone - github에서 Repository(remote)를 먼저 생성 (Top -> Down 방식) => 더 많이 자주 쓰임

 2. git init - git init 명령어로 시작하여 remote 까지 전달 (Bottom -> Up 방식)

이 두가지 방법을 차근차근 방법을 배워나가 보자

## clone 명령어를 이용하는 방법
1. github에서 repository를 먼저 생성 (대체로 생성 시 Add a README File, Add a gitignore, Choose a license모두체크)

2. git bash에서 생성한 디렉토리 폴더에 git clone 명령어를 사용하여 repository 연결 (github repository 주소)

3. 내부 파일을 vim 형태로 작성 및 수정

4. git add (파일명)으로 staging area에 add함

5. git commit으로 commit

6. 마지막으로 git push drigin main으로 push

- ※ 하나의 동작이 끝나면 git status 명령어로 자주 확인하는게 오류를 줄일 수 있다.

## git init 명령어를 이용하는 방법

1. git bash 내에서 git용으로 생성한 디렉토리에 git init 명령어를 사용하여 폴더로 선언

2. git remote add (폴더이름) (github repository 주소) 명령어를 사용하여 reposity에 연결

3. 만약 branch가 master로 되어있으면 git branch -M (main) 명령어를 통해 main 으로 변경

4. git push -u (파일명) main 명령어를 통해 push

   ->push 뒤에 -u (upstream)이 붙는 이유 : clone은 remote를 그대로 복사해온다 (repository -> 내 PC)

      but, git init은 main이라는 이름이 같아도 remote와 다르게 인식한다. upstream을 해주는 과정은

      내 PC의 main과 repository의 main이 같다고 명시해주는 것이다.

 

# commit의 구분위치
commit으로 과정을 나눠서 올려야 구분하기 쉬운데 commit으로 나누는 기준은 동작하는 단위별로 쪼개야 하는 것이다.

예를 들어 아래와 같은 코드가 있다.  
commit 위치 구분을 해보자 정답은 없지만  
for문과 class 영역 이렇게 2번으로 commit할 수도 있다.  
commit하는 구분위치는 의미가 있는 단위로 잘라야 한다.  
극단적으로 for이 사라지고 if문만 남게되도록 commit 한다면  
commit하는 의미가 없어진다.

```
for(int=0; i<5; i++){
	if(i%3==0)
    	System.out.println( )
    else
    	System.out.println( )
}

class animals
```

# prefix의 종류

git에서 commit을 할 때 prefix를 사용하여 한 눈에 커밋의 용도를 알기 쉽게 한다.

- feat: features (기능)
- docs: documentations (문서)
- conf: configurations (환경 설정 등)
- test: test (test code)
- fix: bug-fix (기능을 수정 - 동작)
- refactor: refactoring (기능을 향상)
- ci: Continuous Integration (text를 자동 동작 하도록 하는 것 ex, 젠킨스)
- build: Build (생성되고 남은 부산물들)
- perf: Performance (생성되고 남은 부산물들)
