# Spring(인프런) - Spring MVC-1 기본 기능

## Logging
- 지금까지 써왔던 System.out.println() 같은 기능은 순수 자바파일에서만 사용하고, 이제는 별도의 logging 라이브러리를 사용해서 로그를 출력한다.
-  로깅 라이브러리 : 스프링 부트 라이브러리를 사용하면 스프링 부트 로깅 라이브러리가 함꼐 포함된다.
- @Slf4j 어노테이션을 사용하여 로깅 기능을 사용할 수 있다.
- 로그 레벨을 변경하여 출력 되는 사항을 변경할 수 있다. (TRACE -> DEBUG -> INFO -> WARN -> ERROR),  
개발서버는 DEBUG, 운영서버는 INFO를 주 레벨로 사용한다.

## log 사용 장점
- 쓰레드 정보, 클래스이름 같은 부가 정보를 함께 보고, 출력 모양을 조절할 수 있다.
- 로그를 상황에 맞게 조절해서 출력을 선택할 수 있다.
- System.out보다 성능이 좋다, System.out은 메모리를 더 잡아먹는다.

## HTTP 요청 파라미터
- GET - 쿼리 파라미터
    - 메세지 바디 없이, URL의 쿼리 파라미터에 데이터를 포함해서 전달한다.
- Post - HTML Form
    - content-type : application/x-www-form-urlencoded
    - 메세지 바디에 쿼리 파라미터 형식으로 전달
- HTTP message body에 직접 데이터를 담아 요청
    - HTTP API에서 주로 사용, JSON, XML, TEXT
    - 데이터 형식은 주로 JSON 사용
    - POST, PUT, PATCH

## HTTP 요청 파라미터 - @RequestParam
- 파라미터 이름으로 바인딩한다
- @RequestParam의 name(value) 속성이 파라미터 이름으로 사용된다.
- @RequestParam.required의 방식이 붙을 수도 있는데 기본값이 파라미터 필수(true)이다.

## HTTP 요청 파라미터 - @ModelAttribute
- 요청 파라미터를 받아서 필요한 객체를 만들고 그 객체에 값을 자동으로 넣어주는 어노테이션
- 스프링 MVC는 @ModelAndView를 이용해 객체를 생성하고 요청 파라미터의 이름으로  
 객체의 프로퍼티를 찾는다, 그리고 해당 프로퍼티의 setter를 호출하여 파라미터 값을 입력한다.
- 프로퍼티 : 만약 getXXX(), setXXX()의 메서드가 있으면, XXX가 이 객체의 프로퍼티다.
- @ModelAndView도 생략 가능하고 @RequestParam도 생략이 가능하다 -> 두가지 다 생략이 가능하여 혼란이 온다.  
혼란을 피하기 위해 규칙이 있다. @RequestParam = String, int, Integer 같은 단순 타입, @ModelAndView = 나머지(argument resolver로 지정해둔 타입 외)

## HTTP 요청 메세지 - 단순 텍스트
- HTTP message body에 데이터를 직접 잠아서 요청
- 요청 파라미터와 다르게 HTTP 메세지 바디로 직접 넘어오는 경우 @RequestPatam, @ModelAndView가 사용불가하다.
- HTTP 메세지 바디의 데이터를 InputStream을 사용해서 직접 읽을 수 있다.
- 스프링 MVC는 InputStream(Reader-HTTP 요청메세지 바디의 내용을 직접 조회), OutputStream(Writer-HTTP 응답 메세지의 바디에 직접 결과 출력)을 지원한다.
- 스프링 MVC는 HttpEntity도 지원한다.
    - HttpEntity : HTTP Header, body 정보를 편리하게 조회, 응답에도 사용 가능
- HttpEntity를 상속 받은 RequestEntity, ResponseEntity 기능도 제공한다
- @RequestBody
    - HTTP 메세지 바디 정보를 편리하게 조회할 수 있다. 헤더 정보가 필요하면 @RequestHeader를 사용한다.

## 요청 파라미터와 HTTP 메세지 바디
- 요청 파라미터를 조회하는 기능 : @RequestParam, @ModelAndView
- HTTP 메세지 바디를 직접 조회하는 기능 : @RequestBody
- 응답 결과를 HTTP 메세지 바디에 직접 담아서 전달 : @ResponseBody

## HTTP 요청 메세지 - JSON
- 메서드에 @ResponsBody 어노테이션을 붙이고, @RequestBody 객체 파라미터를 사용하면 @RequestBody에 직접 만든 객체를 지정할 수 있다.

## HTTP 응답
- 응답 데이터는 크게 3가지
- 정적 리소스
- 뷰 템플릿 사용 : 웹 브라우저에 동적인 HTML을 제공할 때는 뷰 템플릿을 사용
- HTTP 메세지 사용 : HTTP API를 제공하는 경우에는 HTML이 아니라 데이터를 전달, HTTP 메시지 바디에
JSON 같은 형식으로 데이터를 실어 보냄

## HTTP 응답 - HTTP API, 메세지 바디에 직접 입력
- HTTP API를 제공하는 경우 HTML이 아니라 데이터 전달이다, HTTP 메세지 바디에 JSON 같은 형식으로 데이터를 실어보낸다.
- @ResponseBody + @Controller = @RestController

## HTTP 메세지 컨버터
- 스프링 MVC는 HTTP 요청 (@RequestBody, HttpEntity), HTTP 응답 (@ResponseBody, HttpEntity)의 경우 HTTP 메세지 컨버터를 적용한다.
- HTTP 메세지 컨버터는 여러가지가 있지만 그 중 중요한 메세지 컨버터가 세가지 있다.  
    - ByteArrayHttpMessageConverter : byte[] 데이터를 처리
    - StringHttpMessageConverter : String 문자로 데이터를 처리
    - MappingJackson2HttpMessageConverter : application/json
- HTTP 요청과정  
    - HTTP 요청 -> 컨트롤러에서 @RequestBody 파라미터를 사용 -> 메세지컨버터가 처리할 수 있는지 확인 -> read() 호출, 객체 생성 후 반환
- HTTP 응답과정
    - 컨트롤러에서 @ResponseBody로 값 반환 -> 메세지 컨버터가 처리할 있는지 확인 -> writer() 호출, HTTP 응답 메세지 바디에 데이터 생성

## RequestMappingHandlerAdapter
- 동작 방식
    1. 컨트롤러의 파라미터, 애노테이션 정보를 기반으로 전달 데이터 생성
    2. 호출
    3. 컨트롤러의 반환 값을 변환

## ArgumentResolver
- 어노테이션 기반의 컨트롤러는 다양한 파라미터를 사용할 수 있는데, 그 이유가 ArgumentResolver이다.
- 동작방식
    - ArgumentResolver의 supportsParameter()를 호출해서 해당 파라미터를 지원하는지 체크 후, 지원하면 resolverArgument()를 호출해서 실제 객체를 생성
