# Java

## 객체 지향 프로그래밍

## 객체(Object)

-   객체는 현실 세계에 존재하는 유/무형의 모든 것 의미
-   명사적 특성과 동사적 특성으로 구성

## 인스턴스(Instance)

-   메모리 상의 객체를 인스턴스라 한다.

## 클래스(Class)

-   객체를 메모리에 넣기 위해 소스코드 형태의 클래스로 만들어 넣는다.
-   객체의 명사적 특징은 멤버변수, 동사적 특징은 메소드로 변환

### 클래스의 구조

-   구성요소 : 멤버변수, 생성자 메소드, 메소드
-   `class 클래스 이름 { 멤버변수 생성자 메소드 메소드 }`
-   클래스 이름은 대문잘 시작 (package는 소문자)
-   멤버변수
    -   클래스로부터 객체가 생성될 떄, 객체에 포함되는 유일한 요소
    -   객체를 이용한다는 것 -> 멤버변수의 할당된 데이터를 이용한다는 것
    -   생성자나 메소드의 존재 이유는 멤버변수이다.
-   생성자 메소드
    -   클래스 이름과 동일한 이름의 메소드
    -   객체의 멤버변수 초기화를 담당
    -   클래스로부터 인스턴스를 생성할 때 생성자가 호출되는 시점
-   메소드 : 객체가 제공하는 기능(함수와 같은 의미)

## 객체의 생성

-   클래스는 생성자를 이용해 객체를 생성
-   배열은 동일 타입만, 클래스는 다른 타입의 데이터도 저장 가능
-   참조 변수 선언과 객체 할당을 한줄로 작성

```
클래스이름 참조변수 = new 생성자 ( );
```

-   생성된 직 후 디폴트 초기화가 발생한다.
-   참조변수는 기본타입의 변수와 달리 객체의 주소 정보가 할당된다. (기본타입 변수 : 값 할당)

## 접근 제어자

-   외부(클래스 외부)에 공개할 정보, 아닌 정보를 구분하여 접근 제어자 설정
-   외부 공개 가능 (public)
-   외부 접근 불가, 같은 클래스 내부에선 문제 없다.(private)
-   아무것도 설정되지 않음 (default)

***

## 패키지

### 패키지 선언

-   하나의 디렉토리로 묶어 연관된 클래스들을 관리
-   주석 제외 클래스파일의 가장 첫 번째 줄 위치
-   여러 개의 디렉토리로 구성되면 도트(.)를 이용하여 구분 관례상 소문자만 사용
-   동일한 이름의 클래스가 여러 패키지에 존재할 시 같은 패키지의 클래스가 우선 적용

### 패키지 import

-   타 패키지에 있는 클래스를 사용할 수 있도록 해준다.
-   여러 패키지 사용 시 자주 사용하는 클래스를 import로 등록, 다른 패키지는 경로 직접 입력
-   단축키 Ctrl + Shift + O 로 자동적용 가능

***

## 메소드

### 메소드 구조

-   메소드 시그니쳐 : 리턴 타입, 메소드 이름, 매개변수

```
리턴타입 메소드이름 (매개변수)
메소드 기능;
return 실행 결과; (리턴되는 결과와 리턴타입의 타입 일치)
```

-   리턴타입
    -   메소드가 리턴할 데이터 타입
    -   리턴하지 않으면 void로 선언
-   메소드 이름
    -   너무 축약하지 않고 기능 유추 가능한 이름을 적용
-   매개변수
    -   매개변수를 통해 메소드 기능 수행에 필요한 데이터를 클래스 외부로 부터 받는다.
    -   매개변수는 힙메모리에 저장되며, 종료 되는 순간 삭제 된다.
    -   매개변수는 최대 5개를 넘지 않는다 -> 메소드 호출 시 순서를 지키고 그 양을 다 기입해줘야함

### 메소드 제어 이동

-   메소드는 호출되는 순간 메소드로 이동했다가 수행이 종료 되면 원래의 제어문으로 돌아간다.

### 매개변수와 인자(Argument)

-   매개변수는 선언된 메소드 안에서만 사용할 수 있는 로컬 변수
-   인자는 메소드를 호출 시 전달하는 데이터
-   메소드 호출 시 매개변수의 개수와 타입에 맞게 인자를 전달

### 매소드 유형

-   메소드 사용 후 바로 출력하는 경우 대부분 return하지 않는다.
-   return 하는 경우는 메소드를 호출하는 쪽에서 값을 받아 사용한다.
-   메소드 호출 결과를 바로 사용 수 있다.

### Getter/Setter 메소드

-   Setter : private 멤버변수에 값을 할당하는 메소드
-   Getter : private 멤버변수에 값을 리턴하는 메소드
-   이클립스의 단축키 Alt + Shift +S로 자동 생성 가능

### 메소드 오버로딩 (Overloding)

-   생성자를 여러 개 사용하기 위해 쓴다.
-   한 클래스 안에 같은이름의 메서드를 여러개 정의하는 것.
-   매개변수의 개수 or 타입이 달라야 한다
    -   둘다 다르다 (o)
    -   개수가 다르다(o)
    -   타입이 다르다(o)
    -   개수와 타입이 같다(x)

***

## 생성자

### 생성자의 개념과 특징

-   객체의 멤버변수 초기화를 담당 -> 목적
-   생성자 이름이 클래스 이름과 같아야 한다.
-   리턴값이 없다 (void 안붙임)
-   모든 클래스는 반드시 생성자를 가진다
    (객체 생성 시 자동 호출, 일반 메소드처럼 참조변수를 통햇 호출할 수 없다.)
-   하나의 클래스에 여러 개의 생성자를 오버로딩 할 수 있다.

### 기본 생성자

-   매개변수를 가질 수 없기 때문에 멤버변수를 기본 값으로 초기화
-   생성자가 하나도 없을때만 컴파일러가 자동 추가
-   멤버변수를 원하는 값으로 초기화하려면 매개변수가 있는 생성자를 사용한다.

### this, this()

-   this는 멤버변수 이름과 매개변수 이름이 같을 경우 멤버변수 앞에 사용한다.
    ex) this.name = name;
-   this와 결합된 변수는 자동으로 멤버변수 의미 this가 없는 변수는 매개변수로 인식
-   this() 생성자를 이용하면 같은 클래스에 있는 다른 생성자를 호출
    (this를 같은 클래스 다른 메소드에서 이미 사용한 경우)
-   Alt + Shift + S 를 누르고 Generate Constructor using Fields 를 선택하면 자동생성됨
